# panpipe-docs

**Словарь теорминов и сущностей:**

**Гость:**

**описание:**  Это неавторизованный пользователь, который может только зарегистрироваться и войти в аккаунт

**Пользователь - user:**

**описание**: Авторизованный пользователь. Это основная сущность, представляющая человека, использующего сервис. Каждый пользователь имеет уникальный аккаунт

**атрибуты**:

• id

• имя - необязательно

• логин (почта) - должен быть уникальным

• пароль - зашифрованный для обеспечения безопасности

**Доска-шаблон - template**:

**описание**: набор полей, которые задают привычку, не привязываясь к конкретным пользователям и результатам

**атрибуты**:

• id

• название

• описание - необязательно

• периодичность - указывает, как часто нужно выполнять привычку (ежедневно, еженедельно и т.д.)

• цель - конкретное значение, к которому нужно стремиться (например, пройти 10,000 шагов)

• тип результата - определяет формат записи результатов (галочка, числовое значение и т.д.)



**Доска (привычка) - board:**

**описание**: для отслеживания конкретной привычки. Она создается на основе шаблона и позволяет пользователю фиксировать и 
просматривать достижения.
доска может быть личной: просматривать и редактировать может только 1 пользователь-создатель
или групповой: такая доска находится в общем пространстве и доступна для просмотра каждому участнику группы
а для редактирования есть 2 варианта доступа:
1. общая - редактировать могут все пользователи группы
2. индивидуальная - редактировать может только 1 пользователь. Для каждого участника создается свой экземпляр доски, которую он редактируют

**атрибуты**:

• id

• доска-шаблон - связь с выбранным шаблоном (просто те же поля?)

• список результатов - хранит все зафиксированные достижения пользователя по данной привычке

...



**Результат - result:**

**описание**: Это конкретное достижение пользователя/группы за конкретный день, фиксируемое на доске

**атрибуты**:

• id

• дата - за какой день этот результат

• значение - конкретное значение результата (например, количество шагов).

• комментарий - дополнительные заметки пользователя по результату, необязательно



**Группа - group:** 

**описание**: Это объединение пользователей для совместной работы над привычками. В рамках группы можно создавать групповые 
доски

**атрибуты**:

• id

• название

• список участников - пользователи, входящие в группу.

• список досок - доски, созданные в рамках этой группы
